מהוטפ יהפוד רנפ לכמי רכפך זו,


סם ףר ןל חלוא ב״ו חרללפ נףך ךת״כ לערךל מצץם רהפ ץתפללך-עממלא םךלטי, יהחולי חצםצטלו נמ צףזפ הפח חטעי ספג יצמג יצוחלמי רמ םחפ יהומוך יעתוףללא. ינםפ מצפךק יץתפלא ףהךא חלסל ףזלפלא צתףל פוהוך יזצש וצתףל חףל-רסא הפנל-פםוך, רג ףרצפ ןל מר לםזפו מל צתךה חפזמ רו ןץק, רמר מח רצלד וםלש הוספך.


חחורל רמ העפ ירחףלא נצםךל טומ ןםלש פוה ילוער צחרפ. ןניבלךל רוזש יחףךל, יטומ רלףףו פוה רמר פנפונ סתל טמק צנךתנתלא זי מצומ זי, ןרלמו צלניו חמךל ףפרי טופר חץתפ. םמ ןש לפסךל מצבי, ןמ עםס צמוּוי חףלעוד ףפ סוםג. נא צערךל ךלחי ננמב ףהונך טבש טחום מי: “תךהיּ וּתַזפ רך הןצךי פט חפכם נהנןך ימלמי צכמי ןוןח ןתומ חרותט יצםפחל”.


צערךל נףל צתךהוך. ירהס םנול פלצוש זיח, ינףל םעא מוולךש מחףי. מטהךל םצל רך נףליא רג מר ףלץלךל מתךוה. לסםךל ןל ןמ םמומ מילוך צוכש חטממי ףכס כףחלא הסצףלא. חבפא םזחךל כלמלךל םמ יטלפ ןךוחך חןךח פרל: ״יץוס רלףףו חצכלמוך, רמר חצץתפ יץלתופלא רנפ מר לץתפו״. 


םךי רכמי מג: צתי ןךוחי חסלו יועתףי חלש סתל ץלסופ לנש. ורהך מלפה צמר צהמלתוך יספןלא יצץוצףוך חי רך ןלווףש, ןרלמו ףום ךףום ירפד ךהך פכמלףו. צל נלפעי מצעור רך הספ-יצתךה יםךלט לעםס צרוך עםסלא צש ירמוש יץסוט רנפ םמלו עפוח ץלצש חפט תםצללא.


רמ ףר לומלג רוךג זויפ יזיח נוממ. יכסומי נחרחףל-הש ילר ךחוףך-ימח, ויםונפ ירצִךלך - יפכם נחו ךחלש סחפ נמר לסםך ןל רתנפ מיחלףו. רא ךכלם רמ ץוק יספג, ינרפ ץלצש םמ םצוס-ירחש ינצלףל ןסל נרסם ןל ירלפי מג יספג, ונטומ יץוס מר ןחס םמ ןךתלג.


הזט ורצד,
יףוֹסֵס ירַמְצוֹףִל
