לחוקר החרוץ אשר יגלה אגרת זו,


דע נא כי ביום ט״ו באייר שנת תפ״ג יצאתי למסע אחר ספריית-צללים עתיקה, החבויה במעמקיו של מנזר חרב בקצה דרך המלך המובילה אל עבר החולות הצפוניים. השער למרתף הספרים נחתם בידי נזירים מפני רוחות הזמן ומפני בני-אדם חרשי-רעות, אך נאמר כי לא יעזרו לי מפתח ברזל או כסף, אלא לב אמיץ ועין חודרת.


בבואי אל חצר האבנים שמעתי קול כעין רוח היוצא מבאר. כשהטיתי אוזן הבנתי, הקול איננו רוח אלא רשרוש דפי קלף משתפשפים זה למול זה, כאילו מישהו בלתי נראה קורא בספר. על כן ירדתי למטה, כל צעד מלוּוה בניצוץ נר דועך. שם מצאתי תיבה ששלט נחושת קטן קבוע לה: “פתחהּ וּפַזר את חכמתה רק ברגע שחשכת הלילה מגלה כוכב כפול באופק המערבי”.


מצאתי שני מפתחות. האחד עשוי רימון זהב, השני עצם לוויתן לבנה. לקחתי עמי את שניהם אך לא ניסיתי לפתוח. ידעתי כי כל עלול להיות מוגן בקללה נגד גנבים חדמנים. בטרם עזבתי גיליתי על הקיר כתובת בכתב ראי: ״הסוד איננו במגילות, אלא במספר הסיפורים אשר לא יספרו״. 


עתה אגלה לך: מפה כתובה בדיו הוצפנה בין דפי סידור ישן. ואחת לירח מלא מחליפות הדרכים המסומנות בה את כיוונן, כאילו נוע תנוע הארץ תחת רגלינו. מי שירצה למצוא את חדר-המפתח העתיק יצעד מאות צעדים מן האלון הסדוק אשר עליו צרוב סימן ברק פעמיים.


אל נא יוליך אותך זוהר הזהב שולל. הגדולה שבאבני-חן היא תבונת-הלב, והעושר האמִתית - הרגע שבו תבין דבר שלא ידעת כי אפשר להבינו. אם תגיע אל סוף הדרך, השאר סימן על עמוד-האבן השמיני כדי שאדע כי האירה לך הדרך, ושקול הסוד לא כבד על כתפיך.


חזק ואמץ,
הנוֹדֵד האַלְמוֹנִי
